3일차 수업시간에 실시간 만들었던 Prompt

1. (역할만 정하고, 모호한 질문)

너는 웰컴저축은행의 기업대출 담당자야. 
기업 재무 담당자에게 대출관련 홍보 이메일 초안을 만들어줘.

2. (조금 구체적인 내용을 포함한 질문)

너는 웰컴저축은행의 기업대출 담당자야. 
기업 재무 담당자에게 대출관련 홍보 이메일 초안을 만들어줘. 
처음 시작은 계절과 관련된 간단한 안부인사로 시작해. 
시설자금 대출에 집중해서 안내해 줘.

3. (보고서 작성시 1단계로 할 질문)

국내 커피 사업 동향 보고서를 작성하려고 해. 
바람직한 목차(1수준만)만 제시해 줘.

4. (결과에 대한 리비전)

대분류가 너무 많으니, 4개로 줄여서 다시 제시해.

5. (기억시키기)

이 기준에 맞춰 작성할테니, 저장해 놓고, "기준표"를 제시해 줘.라고 하면, 이 4항목을 알려줘.

6. (현황을 AI에게 정리 요청하는 질문)

국내 커피 시장의 현황이나 특징을 5개로 요약해 줘.


7. (결과에 대한 사용자의 의견 반영  시키기 질문)

저가형 커피 시장도 중요한 흐름인 것 같은데, 5가지 특징에 안 들어?

8. (정리된 결과를 출력을 정해 질문하기)

1장을 작성할 건데, 현재 이 커피 시장 현황 5가지를 반영해서 초안을 작성해 줘. 
3문단으로 작성해 줘.

9. (목차에 그림, 표를 반영시키기 요청)

지금부터 이 문서를 작성하는데, 그림이나 표가 필요하다고 판단되면 
다음과 같이 표시만 해 줘. 
이를 반영해 1장을 다시 작성해 <그림 1. 그림의 제목>

10. (PPT용 문서 요청하기)

1장이 만들어졌어. 
이것을 PPT로 만들고 싶어.
1장을 2매로 작성하고 싶어. 
1수준은 3개로 하고, 전체 라인은 10줄이 최대야. 작성해 줘.


11. (위 질문이 모호해, 잘못 답했을 때 리비전)

각 슬라이드마다 1수준이 3개야.

12. (작성한 PPT 한 면을 그림판에서 복사해 붙여넣기 한 후, 적당한 그림을 위한 프롬프트 요청하기)

PPT를 이렇게 만들었는데, 오른쪽에 그림 한장을 넣어서 이 슬라이드를 대표하는 이미지를 넣고 싶어. 
그림에 알맞은 프롬프트를 하나 만들어줘.

12-1. (토큰 때문에, 유료버전에서 시연 , 만들어진 프롬프트로 그림 그리기)

“현대적인 사무실 환경에서 인공지능(ChatGPT)을 상징하는 디지털 아이콘이나 로봇이 노트북 화면에 나타나, 직장인이 이메일 작성, 보고서 작성, 회의록 정리 같은 사무 업무를 효율적으로 처리하는 모습을 표현한 일러스트. 밝고 전문적인 느낌, 파워포인트 프레젠테이션에 어울리는 깔끔한 비주얼.” 
이런 그림을 그려줘

12-2. (유료버전에서 확인, 금융안정보고서 2025년 6월 PDF 150쪽 요약하기)

첨부한 내용을 2문단으로 요약해 줘.

12-3 (유료버전에서 확인, 리비전)

3줄로 다시요약해 줘.

12-4 (유료버전에서 확인, 리비전 - 출력 형태 바꾸기)

표로 정리해 줘.




13. (금융감독원 홈페이지 자료를 찾아 웰컴저축은행의 정책 정하기)

금융감독원의 홈페이지 자료를 찾아서 향후 5년간 금리 방향을 파악해 웰컴저축은행의 정책을 정하고 싶어. 
우선 금리 방향을 예상해 1/2매 분량으로 요약해 줘.

14. (무료 버전에서 출처 확인)
이 자료의 출처 링크를 알려줘


15.(이메일 초안 만들기, 맞춤형 GPT를 만들 수 없는 무료 버전에서 효과내기)

지금부터 키워드를 주면 은행 업무와 관련된 이메일 초안을 만들어 줘. 
- 역할: 웰컴저축은행에 영업 담당자 
- 목적: 키워드를 주면 최적의 이메일 초안을 작성해 
- 동작: 키워드에 가장 적합한 정중한 표현의 은행 외부 이메일 발송 초안 작성 
- 출력: 다음과 같은 형식을 유지해 줘. 

안녕하세요 고객님 
(간단한 안부인사) 
키워드에 맞는 2문단의 본문 
(마무리 인사) 
담당자 : 홍길동 (02-1111-2222) 

키워드만 주면 답할수 있도록 해 줘.


16. (키워드 만으로 요청하기)

기업 대출, 시설자금

17. (보고서 초안 만들기 - 대분류 정하기)

기업 고객용 대출 제안서 초안을 하려고 해. 
역할: 웰컴저축은행 기업 대출 담당자 초안작성을 위해 대분류(1수준)만 제시해 줘.


18. (리비전)

전체 4단원으로 다시 제시해

19. (기억 시키기)

이 4단계로 할테니 기억해 줘. "기준표"를 제시해 달라고 하면 이 항목을 알려줘.

20. (상세 목차 만들기)

전체의 상세 목차를 제시해 줘. 전체 2수준까지만 작성할 거야.


21. (상세 목차까지 기억시키기)

다시 기준표를 알려달라고 하면 이 상세 목차를 알려줘.


22. (상세 목차 + 그림 + 표 를 정하기)

상세 목차에 필요한 그림이나 표가 필요하면 다음과 같은 형태로, 목차마다 표시해 줘. 

그림1. 그림의 제목 
표1. 표의 제목

23. (초안 만들기 - 1장을 기준)

1장의 초안을 작성해 줘.

24. (초안에 내 의견 반영하기)

1장의 초안을 작성해 줘. 
1.2에서는 국내 주요 5대 은행과 웰컴저축은행을 비교하는 내용을 포함해 줘.






