1. 

한국의 현재 커피 산업의 트렌드 5가지를 개조식으로 요약해 줘.

2.

저가형 커피 시장도 트렌드의 흐름인 것 같은데 포함되지 않았네. 이유가 있어?

3.

최근 5년간 한국의 커피 시장 규모 변화 추이를 꺾은선 그래프나, 파이차트 등으로 시각화 해 보여주고, 참고한 사이트를 함께 표시해 줘. 차트에는 한글로만 표시 줘.

4. 

5년간 추세 데이터를 표 형태로 정리해 줘

5. 

이 표를 엑셀로 다운받을 수 있도록 해 줘.

6. (차트의 한글깨짐) 

앞의 파이차트를 그려줘.

7. 

엑셀에서 A1, A2, A3의 합을 A4로 나눈 값을 구하는 방법을 알려줘.

8. 

최근 5년간 한국의 커피 시장 규모 변화 추이를 꺾은선 그래프나, 파이차트 등으로 시각화 해 보여주고, 참고한 사이트를 함께 표시해 줘.

9. (한글깨짐 재확인) 

파이차트로 그려줘.

10. (HTML 코드를 복사해 메모장에 붙여넣고, a.html로 저장한 후 클릭)

이 그래프를 구글차트를 이용해 HTML로 만들어 줘.


11. (chatGPT와의 차이 확인)

다운로드 받을 수 있게 해 줘.

12. (HTML 코드를 명령만으로 바꿔 얻은후, a.html을 대체)

파란색 게열의 파스텔 톤으로 다시 만들어 줘

13.

국내 커피 사업 동향 보고서를 작성하려고 해. 바람직한 목차(1수준만)만 제시해 줘.

14.

개와 고양이가 컴퓨터앞에서 키보드를 타이핑하는 모습을 그려줘.

14-1

개와 고양이를 의인화 해, 다음과 같은 그림을 그려줘.
컴퓨터앞에서 키보드를 타이핑하는 모습을 그려줘.
개와 고양이의 크기는 비슷하게 그려줘.

15.

앞의 목차가 10개는 너무 많아. 이것을 4개로 줄여달라는 말이야


16. 

대분류, 소분류를 이렇게 쓸거야. 
이번에는 각 소분류마다 그림이나 표가 필요하면 다음과 같이 표시만 해줘. 

그림 1. 그림의 제목

17.

그림 2는 외국 사례(일본)을 포함하도록 해 줘.

18. (매출 데이터 업로드 후)

매출 월별 그래프를 그려줘.

19. (인사이트 도출)

이 데이터에 계절별 매출변화나 특징이 있으면 알려줘. 
만약에 요인이 발견되면 매출을 증가 시킬수 있는 대안을 제시해 줘.


20. (긴 대화창에서 MBTI처럼 내 사고 방식 판단하기)

지금까지 내가 질문하고 결론을 도출하는 과정을 보면서, 나의 사고방식, 내 논리의 장단점을 정리해 줘.





